Situation personnelle, environnement social et familial
Vos antécédents personnels et familiauxPrendre soin de soi est important
C’est pourquoi entre 60 et 65 ans, il est recommandé 
 
de santé (médecin, infirmier, sage-femme ou  
pharmacien). Ce Bilan Prévention, recommandé, est 
totalement pris en charge par l’assurance maladie.Répondez dès à présent au questionnaire ci-dessous 
afin de préparer votre Bilan Prévention. Vous n’êtes 
pas obligé(e) de répondre à toutes les questions ci-
dessous, certaines pourront être abordées directement 
avec le professionnel de santé si vous le souhaitez. 
Votre état de santé actuel
Q8 - Suivez-vous actuellement un traitement ?  
  Oui    Non
Si oui, veuillez amener, si possible, vos 
ordonnances lors de votre Bilan Prévention.Q1 - Vous êtes :  
  Une femme    Un homme
 
Q2 - Assumez-vous un rôle d’aidant ? 
Aidez-vous une personne de manière régulière et 
fréquente, en raison de son âge, de la maladie ou 
d’une situation de handicap ?
  Oui    Non
 
 
 
 Q5 - Avez-vous ou avez-vous eu une de ces 
maladies ou facteurs de risques ?
  Hypertension artérielle, diabète, cholestérol 
sanguin élevé
  Maladies cardiovasculaires (infarctus, maladie 
coronaire, insuffisance cardiaque, AVC…)
  Cancers
  Maladies respiratoires (asthme, bronchite
chronique, BPCO)
  Arthrose ou maladie rhumatismale
  Fractures d’une vertèbre ou du col du fémur 
et/ou ostéoporose
  Autre(s) maladie(s) :
  AucuneQ3 - En cas de besoin, pouvez-vous compter sur 
une personne de votre entourage ?
  Oui    Non
Q4 - Au cours des 6 derniers mois, avez-vous eu 
des contacts avec des proches (amis, membres 
de votre famille) ?
  Oui    NonQ
9 - Taille :                m 
Q10 - Poids :              kgQ6 - À quand remonte votre dernière prise  
de sang et/ou une analyse d’urine ?
  Moins de 6 mois
  Plus de 6 mois
Merci d’en rapporter les résultats, si possible, 
lors de votre Bilan Prévention.
Q7 - Des personnes de votre famille proche 
(mère, père, sœur ou frère) sont ou ont été 
atteintes de maladies connues ?
Exemple : diabète, hypertension artérielle, 
cancer, dégénérescence maculaire liée à l’âge 
(DMLA), maladie d’Alzheimer, ostéoporose, 
fracture du col du fémur,...
  Oui    Non    Je ne sais pasAutrede faire le point sur sa santé avec un professionnel

Activité physique, sédentarité et alimentationQ11 - Avez-vous constaté une variation de votre 
poids lors des 6 derniers mois ?
  Oui, un amaigrissement 
  Oui, une prise de poids 
  Non
Q12 - Avez-vous observé des gonflements 
importants et/ou inhabituels de vos chevilles 
ou de vos jambes ?
  Oui   Non
Q13 - Vous arrive-t-il d’avoir des douleurs dans
la poitrine notamment lors d’un effort ? 
  Oui   Non
Q14 - Toussez-vous souvent (tous les jours) ? 
  Oui   Non
Q15 - Avez-vous souvent une toux grasse ou qui 
ramène des crachats ?
  Oui   Non
Q16 - Êtes-vous plus facilement essoufflé(e) que
les personnes de votre âge ? 
  Oui   Non
Q17 - Faites-vous des pauses respiratoires ou 
des ronflements importants lors de votre 
sommeil, notamment constatés par votre 
entourage ?
  Oui   Non   Je ne sais pas 
Q18 - Si vous êtes une femme, à quel âge
avez-vous été ménopausée ? 
Q27 - Combien de fois par semaine faites-vous 
au moins 30 minutes d’activités physiques 
dynamiques au cours d’une journée (marche, 
ménage, jogging, vélo, jardinage, activité 
physique liée à votre profession, autre activité 
sportive, …) ?
   Jamais
   1 à 2 fois par semaine
  3 à 4 fois par semaine
   5 à 7 fois par semaineQ19 - Êtes-vous allé(e) chez le dentiste dans 
les 12 derniers mois ?
  Oui    Non 
Q20 - Avez-vous l’impression de voir moins 
bien (difficultés pour lire, pour voir de loin…) ?
  Oui    Non
Q21 - Avez-vous l’impression d’entendre 
moins bien et/ou votre entourage a-t-il  
l’impression que votre audition a baissé ?
  Oui    Non
Q22 - Êtes-vous sujet à des troubles urinaires ? 
  Oui    Non
Q23 - Avez-vous eu, durant les 12 derniers 
mois, des problèmes (courbatures, douleur, 
inconfort) au niveau du cou, du dos, des 
épaules ou des mains qui impactent votre 
vie quotidienne ? 
  Oui    Non
Q24 - Si vous êtes toujours en activité  
professionnelle, jugez-vous vos conditions 
de travail difficiles/pénibles ?
  Oui    Non
Q25 - Avez-vous la sensation d’oublier des 
choses ?
  Oui    Non
Q26 - Avez-vous l’impression d’avoir plus 
de difficultés à réaliser vos activités 
quotidiennes ?
  Oui    Non    Je ne sais pas
Q28 - Concernant votre consommation de 
fruits et légumes, vous en mangez : 
   Au moins 5 portions par jour
   Entre 1 et 4 portions par jour
  De temps en temps
   Rarement
  Jamais

Vaccins, dépistages et santé sexuelleQ29 - À quelle fréquence consommez-vous des 
aliments gras/sucrés/salés (exemple : charcuterie, 
soda, bonbons, pâtisseries, chips, fast-food, 
glaces) ?
  Plusieurs fois par jour
  Plusieurs fois par semaine
  Une fois par semaine
  Une fois par mois
  Jamais
Q30 - Combien de temps par jour passez-
vous assis(e) ou allongé(e) hors période de 
sommeil ?
  Moins de 2 heures
  Entre 2 et 4 heures
  Entre 4 et 7 heures
  Plus de 7 heures
  Je ne sais pas
Q32 - Êtes-vous à jour de vos vaccins et rappels 
de vaccins ?
Merci de rapporter, si possible, votre carnet 
  Oui    Non    Je ne sais pas
Q33 - Avez-vous déjà réalisé un test de dépistage 
du cancer colorectal ?
Si oui, merci de rapporter si possible, les 
résultats de ce dépistage lors de votre Bilan 
Prévention.
  Oui, il y a moins de 2 ans
  Oui, il y a plus de 2 ans
  Non, jamais
  Je ne sais pas
Q34 - Avez-vous déjà réalisé une mammographie 
de dépistage du cancer du sein ? 
Si oui, merci de rapporter si possible, les 
résultats de ce dépistage lors de votre Bilan 
Prévention.
  Oui, il y a moins de 2 ans
  Oui, il y a plus de 2 ans
  Non, jamais
  Je ne sais pasQ31 - Combien de temps par jour passez-
vous devant un écran en dehors du travail 
(téléphone portable, télévision, ordinateur) ?
  Moins d’une heure
  Entre 1 heure et 2 heures
  Entre 2 et 4 heures
  Plus de 4 heures
  Je ne sais pas
Q34 bis - Avez-vous déjà réalisé un frottis de 
dépistage du cancer du col de l’utérus ?
Si oui, merci de rapporter si possible, les 
résultats de ce dépistage lors de votre Bilan 
Prévention.
  Oui, il y a moins de 5 ans 
  Oui, il y a plus de 5 ans
  Non, jamais
  Je ne sais pas
Q35 - Êtes-vous dans l’une des situations 
suivantes (possibilité de cocher plusieurs 
réponses) ?
   Plus d’un(e) partenaire sexuel(le) au 
cours des 12 derniers mois
   Souhait d’arrêter le préservatif avec 
mon nouveau (ou ma nouvelle) 
partenaire
   Mon(ma) partenaire sexuel(le) a eu un 
(ou plusieurs) diagnostic(s) d’infection 
sexuellement transmissible (VIH, 
chlamydia, gonocoque, syphilis…)  
dans les 12 derniers mois
   Rapports sexuels ces 12 derniers mois, 
mais non concerné(e) par une de ces trois 
situations ci-dessus
  Non concerné(e)de vaccination lors de votre Bilan Prévention.

Conduites addictives, consommation de boissons alcoolisées, tabac et autres substances
Santé et bien-être mental, violencesQ36 - Au cours de l’année écoulée, concernant 
votre consommation de boissons alcoolisées :
   Vous buvez plus de 2 verres standards 
par jour
   Vous buvez plus de 10 verres standards par 
semaine
   Vous ne buvez pas de boissons alcoolisées 
au moins 2 jours dans la semaine
Q37 - Actuellement, fumez-vous (cigarette, 
tabac à rouler, cigare, pipe, chicha, narguilé…) 
ou vapotez-vous ?
  Oui, je fume    Oui, je vapote
  Non   J’ai arrêté
Q38 - Si vous avez arrêté de fumer, depuis 
combien de temps ?
  Moins d’un an
  Entre 1 an et 5 ans
  Plus de 5 ans
Q41 - Votre regard sur le fait de passer ou d’être 
à la retraite est :
   Très positif
   Plutôt positif
   Plutôt négatif
   Très négatif
Q42 - À l’approche de la retraite (ou depuis 
le passage à la retraite), envisagez-vous de 
nouveaux projets (passe-temps, sorties, 
associations, …) ?
   Oui, et j’ai déjà mis en place ces projets
   Oui, j’ai des projets prévus mais je  
ne les ai pas encore concrétisés
   Non, je ne sais pas encore quels  
seront mes projetsQ39 - Avez-vous consommé d’autres substances 
au cours des 12 derniers mois ? Cannabis 
(haschisch, marijuana, herbe, joint ou shit) ou 
d’autres drogues (ecstasy, cocaïne, héroïne 
etc.) ?
  Oui, du cannabis
  Oui, d’autres drogues
  Non
Q40 -  Au cours des 12 derniers mois, avez-vous 
misé de l’argent pour un jeu (loterie, poker, ...), 
un pari (sportif, hippique, ...) ?
  Oui, souvent
  Oui, de temps en temps
  Oui, rarement
  Non
Q43 - Diriez-vous que vous avez des problèmes  
de sommeil ?
  Oui, souvent
  Oui, parfois
  Non
  Vous prenez des somnifères
Q44 - Concernant le sommeil, en moyenne 
vous dormez :
  Moins de 6h par nuit
  Entre 6h et 10h par nuit
  10h ou plus par nuit
Q45 - Au cours des 2 dernières semaines,  
combien de fois avez-vous eu un sentiment de 
nervosité, d’anxiété ou de tension ?
  Jamais
  Plusieurs jours
  Plus de sept jours
  Presque tous les jours

Précisions complémentaires concernant votre santéQ46 - Au cours des 2 dernières semaines, 
combien de fois avez-vous été incapable 
d’arrêter de vous inquiéter ou de contrôler 
vos inquiétudes ?
  Jamais
  Plusieurs jours
  Plus de sept jours
  Presque tous les jours
Q47 - Au cours des 2 dernières semaines, 
combien de fois avez-vous éprouvé peu 
d’intérêt ou de plaisir à faire les choses ?
  Jamais
  Plusieurs jours
  Plus de sept jours
  Presque tous les jours
Q51 - Souhaitez-vous aborder un ou plusieurs 
sujets en priorité, avec le professionnel de 
santé au cours de votre Bilan Prévention ?
  Mieux dormir
   Améliorer mon alimentation et  
bouger plus
   Réduire ou arrêter ma consommation  
de tabac
   Réduire ou arrêter ma consommation 
d’alcool
   Améliorer mon bien-être mental, 
réduire mon stress ou mon anxiétéQ48 - Au cours des 2 dernières semaines, 
combien de fois avez-vous éprouvé un 
sentiment de tristesse, de déprime ou de 
désespoir ?
  Jamais
  Plusieurs jours
  Plus de sept jours
  Presque tous les jours
Q49 - Avez-vous déjà eu des idées noires/
  Oui, des idées noires/suicidaires
  Oui, une ou des tentative(s) de suicide
  Non
Q50 - Avez-vous déjà été victime de violences 
physiques, sexuelles ou psychiques (coups, 
mutilations, menaces, chantage, humiliations…), 
harcèlements, discrimination, soumission 
chimique etc… ?
  Oui    Non    Je ne sais pas 
  Mieux connaitre / comprendre / prévenir 
les effets du vieillissement
   Mieux m’informer sur les dépistages 
concernant ma tranche d’âge
Q51 bis - Souhaitez-vous aborder un ou plusieurs 
sujets en priorité, avec le professionnel de 
santé au cours de votre Bilan Prévention ?suicidaires ou fait une tentative de suicide ?

Les bons conseils pour prendre soin de soi
30 minutes par jour d’activité physique d’intensité modérée. 
50 petites astuces pour manger mieux  
et bouger plusBouger davantage
Fruits et légumes ; moins de gras, de sel et de sucres ;  
poissons 2 fois par semaine ; produits frais cuisinés  
à la maison...
50 petites astuces pour manger mieux et bouger plusManger sainement
Respirer, en parler à ses proches, lister mes besoins, prioriser... 
Santé Mentale lnfoRéduire son stress
La santé mentale est indispensable à votre bien-être. 
Santé Mentale lnfoPréserver sa santé mentale
Utiliser des substituts nicotiniques et se faire aider par  
un professionnel de santé. 
Besoin de soutien ? Tabac lnfo ServiceArrêter le tabac

Maîtriser l’alcool
Je me rends sur sante.fr pour prendre rendez-vous avec un professionnel  
de santé et bénéficier de conseils personnalisés et d’actions de prévention 
adaptées, me permettant d’améliorer mon état de santé.
Ce Bilan Prévention est pris en charge à 100% par l’assurance maladie.
Si possible lors de mon bilan, je rapporte mes informations de vaccinations ainsi  
que mes derniers résultats d’analyses (sanguines, urinaires...) et de dépistage.  
Arrêtons les violences
Chez les femmes, le dépistage du cancer du col  
de l’utérus, c’est tous les 5 ans chez votre médecin ou sage-femme !  
À partir de 50 ans, je pense à faire le test de dépistage du cancer 
colorectal (et la mammographie si je suis une femme). 
Contre les cancers, vos conseils dépistage2 verres par jour, soit 10 par semaine, au maximum  
avec 2 jours sans alcool. 
Besoin de soutien ? Alcool lnfo Service
Lutter contre les violences
Dépister les cancersSe coucher et se lever à heure fixe, réserver la chambre au sommeil, 
éviter les écrans…
10 recommandations de nos médecins du sommeilBien dormir
Les violences ont toutes des conséquences importantes.
Pour être écouté, informé ou orienté, appeler le 3919.

